=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 25=
Yan Zhang, nampaknya memang awak.
Sebenarnya,
saya memang tidak akan memberitahunya.
Suatu hari nanti,
Yan Ke,
awak juga akan mati
di tangan orang yang awak cintai.
Bai Sanxing.
Adakah saya suruh awak bunuh dia?
Awak belum berhak untuk menghukum
Bai Sanxing.
Naib Ketua Dewan Xuling, Yan Zhang,
telah menganiaya
roh merayau dan mencipta boneka,
membawa bencana kepada Guixu.
Dia juga menceroboh
Penjara Ilusi Sembilan Petak
dan bekerjasama
dengan banduan utama, Bai Sanxing,
untuk membunuh Penguasa Roh.
Setelah disiasat,
bukti jenayah adalah kukuh.
Pesalah utama Yan Zhang telah dihukum,
Penguasa Roh menitahkan
agar dia dihapuskan.
Bai Sanxing juga telah
ditangkap oleh Penguasa Roh.
Mulai hari ini,
periksa seluruh kawasan
Guixu dengan ketat,
tangkap pengikut-pengikut Yan Zhang,
dan hapuskan semua boneka yang berbaki
dengan secepat mungkin.
Roh-roh lain yang mengambil kesempatan
untuk mencetuskan kekacauan
juga harus dihukum
mengikut undang-undang.
- Kami menjunjung titah Penguasa Roh.
Penguasa Roh,
bagaimana awak mahu mengambil tindakan
terhadap Bai Sanxing?
Begitu ramai saudara di dewan saya
telah ditelan olehnya.
Saya mahu dia bayar dengan nyawanya.
Puan Penguasa Roh
ada rancangannya sendiri.
Namun, jadi...
Jika tiada apa-apa lagi,
kamu semua bersurailah dahulu.
- Baik.
Jom, kita pergi.
Tak sangka Yan Zhang begitu kejam.
Betul itu.
Penguasa Roh, saya memohon menghadap.
Masuklah.
Yan,
ada apa?
Simu,
pemberontakan Yan Zhang agak besar,
mustahil dia melakukannya
hanya dengan kekuatannya sendiri.
Walaupun Jiang Ai
bekerjasama dengan kita
untuk menyerang hendap Bai Sanxing,
pertama, dia ada
hubungan lama dengan Bai Sanxing,
dan kedua,
naib ketua dewannya memberontak,
betul dia langsung tidak tahu?
Jika awak ragu-ragu terhadap Jiang Ai,
pergilah cari bukti.
Jika awak dapat temukan bukti,
saya pasti akan bertindak dengan adil.
Sayang sekali, Yan Zhang
sudah pun dihapuskan.
Jika tidak,
saya pasti dapat
menyoal siasat lebih banyak perkara.
Keadaan sangat cemas tadi,
saya membunuhnya
kerana terlalu terdesak.
Tidak mengapa.
Sudah tiga ratus tahun,
ramai orang yang ingin membunuh saya,
bukanlah sedikit.
Saya sudah terbiasa.
Mujurlah saya
ada awak dan Jiang Ai.
Jika tidak, pasti tidak akan
begitu mudah untuk menumpaskan mereka.
Ini sebab perancangan
awak yang bijak, Simu.
Saya hanya bertindak
mengikut rancangan sahaja.
Ada satu perkara lagi.
Bagaimana awak akan uruskan Bai Sanxing?
Penjara Ilusi Sembilan Petak
pun tidak dapat melenyapkannya
selama tiga ratus tahun.
Saya telah mencari tempat lain
untuk mengurungnya.
Namun, Bai Sanxing
telah menderhaka berulang kali,
kita mesti menghapuskannya sepenuhnya.
Perkara ini awak
tidak perlu ingatkan saya.
Sekarang kekacauan belum reda,
Jiang Ai pula tercedera parah di katil.
Pasti banyak perkara
yang awak perlu selesaikan.
Pergilah buat kerja awak dahulu.
Baik.
Puan Penguasa Roh,
keadaan Perdana Menteri Kiri
sudah stabil,
tapi masih memerlukan masa untuk pulih.
Penguasa Roh.
Bagaimana keadaan awak?
Naib Ketua Dewan saya
telah cuba membunuh awak.
Ini kecuaian saya.
Saya gagal mendidiknya.
Silakan hukum saya, Penguasa Roh.
Berbanding itu,
saya lebih ingin tahu,
awak sanggup menyelamatkan Bai Sanxing.
Dahulu Bai Sanxing
menganggap saya
seperti hamba pemuas nafsu,
mengurung dan mengawal saya.
Saya
bukanlah orang yang boleh dipermainkan.
Sudah tentu saya sangat membencinya.
Sepanjang tiga ratus tahun ini,
setiap kali saya teringat padanya,
saya teringin sangat mahu
mencincangnya lumat-lumat
untuk memuaskan hati saya.
Namun, pada saat itu,
saya tidak mampu melihat dia
mati di hadapan mata saya.
Akhirnya, dia masih
ada di dalam hati awak.
Cuma awak yang tidak mahu mengakuinya.
Jangan fikir banyak lagi.
Awak baru sahaja sembuh,
berehatlah dengan baik.
Puan Penguasa Roh.
Bagaimana dengan
keadaannya sekarang?
Masih ada.
Moyang Tua.
Moyang Tua, sudah lama
kita tidak berjumpa.
Saya ingat awak sudah lupakan saya.
Beberapa hari lagi,
saya akan ke Nandu.
Moyang Tua,
awak mahu datang ke Nandu?
(Balai Foyuan)
Orang yang kita lawati
ialah ibu saya.
Dia sukakan ketenangan.
Siapa di sana?
Xu.
Ibu,
saya sudah pulang.
Semalam awak penat dalam perjalanan,
saya cuma...
Duduklah.
Siapakah dia?
Dialah adik
yang saya ambil di medan perang,
Xue Chenying.
Ibu dan ayahnya
sudah lama meninggal dunia.
Kakaknya berjasa besar di medan perang.
Saya diamanahkan oleh
kakaknya untuk menjaganya.
Chenying,
cepat beri hormat kepada ibu.
Salam, Puan Duan.
Anak,
awak tidak perlu
beri penghormatan besar begini.
Kedatangan awak ke keluarga Duan
ialah satu jodoh yang baik.
Buddha amat penyayang.
Mulai sekarang,
di sinilah rumah awak.
Mari, makanlah sedikit kuih.
Terima kasih.
Chenying,
makanlah.
Setiap kali ibu berjumpa dengan saya,
ibu sentiasa bersikap kaku.
Jingyuan pun dah curiga
bahawa ada perselisihan antara kita.
Saya cuma berasa
saya tidak berbuat apa-apa
untuk awak selama ini.
Lagipun, sewaktu
awak paling memerlukan saya,
saya tidak berada di sisi awak.
Ibu, jangan fikir bukan-bukan.
Tentang perkara itu,
saya tidak pernah berdendam pada ibu.
Oleh sebab awak
tidak berdendam pada ibulah,
hati ibu berasa lebih perit.
Ibu malu untuk berhadapan dengan awak.
Ayah dan ibu saya,
mungkin mereka masing-masing
mempunyai impian yang ingin dikejar.
Walaupun pertalian darah sendiri,
pada pandangan mereka,
ia tidaklah begitu penting.
Saya rasa ini tidak normal,
tetapi saya memahami mereka.
Kalaulah Kak Xiaoxiao
ada di sini, baguslah.
Mengapa?
Sebab dia pasti boleh memujuk awak,
supaya awak tidak berasa begitu sedih.
Tidak mengapalah.
Saya tidaklah terlalu sedih.
Namun, saya juga berharap
dia dapat datang ke sini.
Simu.
Ada hal apa sehingga
perlu bercakap di sini?
Simu,
awak membesar di dunia manusia.
Sebab itulah awak
selalu sukakan kemeriahan di sana
dan tak suka kesunyian di Guixu ini.
Asalkan awak suka,
kita boleh jadikan Guixu
sama seperti dunia manusia,
hidup dan berwarna-warni.
Yan,
awak cuba nak pujuk saya lagi?
Dasar laut Guixu ini gelap gelita,
mana mungkin ada kehidupan
seperti di dunia manusia?
Asalkan itu yang awak mahukan,
saya akan berusaha sedaya upaya
untuk melakukannya demi awak.
Simu,
ada hadiah yang ingin
saya berikan kepada awak.
Saya tahu
awak sebenarnya tak suka
menjadi Penguasa Roh,
dan awak juga bosan terikat
dengan urusan rumit di Guixu ini.
Saya akan menjaga Guixu untuk awak.
Orang yang berada di puncak
selalunya terpaksa berjalan sendirian,
tapi awak ada saya.
Saya akan sentiasa menemani awak.
Saya letakkan nyawa saya
pada cucuk sanggul ini.
Saya berikannya kepada awak.
Inilah tanda keikhlasan hati saya.
Asalkan awak sudi,
saya akan taat setia
kepada awak selama-lamanya,
mencintai awak,
menjadi kawan awak selamanya,
kekasih selamanya,
dan Yan awak buat selamanya.
Simu.
Maafkan saya, Yan.
Saya tak boleh terima tawaran awak.
Awaklah rakan yang paling saya percayai.
Hanya setakat itu sahaja.
Simu, awak...
Awak benar-benar mahu menolak saya?
Kalau awak tak mahukannya sekarang,
tak mengapa.
Saya boleh simpankannya dulu untuk awak.
Yan.
Kecederaan Jiang Ai hampir sembuh,
dia boleh kembali bertugas esok.
Saya akan serahkan
urusan harian di Guixu
kepada kamu berdua.
Saya ada urusan, jadi akan ke Nandu.
Simu.
Saya tak mahu awak pergi.
Apa-apa urusan pun,
saya boleh pergi bagi pihak awak.
Yan Ke.
Awak sudah melampaui batas.
Melampaui batas?
Saya terlalu patuh
pada etika menteri dan pemerintah,
sebab itulah awak selalu
abaikan saya.
Saya tak pernah
memandang rendah pada awak.
Awaklah Perdana Menteri Kanan saya
yang paling hebat.
Semasa saya tiada,
Guixu bergantung pada
awak dan Jiang Ai sepenuhnya.
Apa yang awak katakan sebentar tadi,
saya anggap saya
tak pernah mendengarnya.
Apa khabar, Moyang Tua?
Moyang Tua.
Demi menyambut kedatangan saya,
awak siap berhias lagi.
Moyang Tua,
boleh saya
berjabat tangan dengan awak sekali?
Kita bukannya
tak pernah berjumpa sebelum ini.
Tak perlulah rasa segan sangat.
Itu cerita masa saya kecil dulu.
Saya cuma ingat
yang awak pernah memeluk saya masa itu.
Sama seperti perasaan masa itu.
Moyang Tua, susah payah awak
datang ke Nandu,
mahu tak
pergi menjenguk Duan Xu?
Tak ada masa.
Hidup Jeneral Muda Duan kebelakangan ini
tak berapa baik.
Saya dengar keluarga Duan sedang
mencarikannya calon isteri.
Tak mustahil tak lama lagi,
dia akan berkahwin.
Apa kaitan dengan saya?
Moyang Tua,
jika dia berkahwin,
awak akan kehilangannya.
Tidakkah awak rasa sedih?
Duan Xu ialah manusia biasa.
Berkahwin dan mempunyai anak
ialah perkara yang sangat lumrah.
Kenapa saya perlu rasa sedih?
Bukankah dia
pasangan ikatan mantera awak?
Tidakkah awak rasa rugi?
Selagi dia masih sanggup
bertukar pancaindera dengan saya,
hubungan urus niaga antara kami
akan tetap diteruskan.
Jadi, apa yang rugi?
- Namun, Moyang Tua...
- Sudah.
Saya datang ke sini untuk
berbincang urusan rasmi dengan awak.
Jangan cakap kosong dengan saya.
Awak pernah kata
awak mahu saya buat satu senjata sakti,
saya sudah...
Sudah lewat malam, awak patut tidur.
Hari ini Moyang Tua ada di sini.
Saya sedang berbincang
urusan rasmi dengannya.
Esok sajalah.
(Ziji, Dayang Kediaman Penasihat Negara)
Demi kesihatan awak,
awak patut tidur sekarang.
Moyang Tua awak pun
mahu awak hidup lebih lama.
Tak mengapa.
Esok sajalah sambung.
Moyang Tua, awak tak mahu tahu
siapa gadis-gadis yang
akhirnya dipilih keluarga Duan?
Tak mahu.
Saya akan uruskan
tempat tidur Puan Penguasa Roh.
Sila ikut saya.
Uncang wangi, perhiasan gantung...
Abang Xu,
saya rasa,
gadis-gadis yang ayah pilih untuk abang
semuanya tak berapa cantik.
Tak sepadan dengan
Abang Xu saya yang hebat ini.
Apa kata,
abang jalan-jalan
di jalanan untuk cari jodoh,
dan jadikan ia satu kisah yang indah?
Macam mana?
Jangan mengarut.
Mana ada saya mengarut?
Fang Xianye
cuma pandai belajar saja.
Tak ada apa-apa pun.
Tak macam Abang Xu saya.
Dari segi kesusasteraan,
abang mampu mentadbir negara.
Dari segi ketenteraan,
abang mampu mengamankan dunia.
Apa kata
saya tolong abang
cari jodoh hari ini,
macam mana?
Abang suka gadis yang macam mana?
Saya suka...
Saya suka
gadis yang tidak wujud di dunia ini.
Baiklah.
Kalau begitu,
sekejap lagi saya akan buat hajat,
agar Dewi Chang'e
turun ke dunia untuk cari Abang Xu saya.
Boleh juga.
Awak sangat ikhlas,
mana tahu doa itu mungkin akan terkabul?
Abang Xu, boleh tak abang serius sikit?
(Astaka Liansheng)
Abang Xu,
awak tak mahu teman saya masuk ke dalam?
Awak pergilah sendiri.
Baiklah.
Sila tunggu sebentar.
Penasihat Negara
akan segera tiba di altar
untuk membakar kertas doa untuk semua
sambil memberikan bunga berkat.
Ini ialah...
Lilin Hati dari
Penjara Ilusi Sembilan Petak.
Moyang Tua.
Adakah ini sebabnya awak datang ke sini?
Tepat sekali.
Senjata sakti yang
awak mahu saya buatkan,
takkan...
Sudah tiga ratus tahun.
Sudah tiba masanya untuk menamatkannya.
Belum melangkah ke dunia fana,
bagaimana mahu
memahami urusan dunia fana?
♪Kenangan yang disentuh,
bagai bayang yang setia mengiringi♪
(Astaka Liansheng)
♪Andai dapat memanggilmu selembut ini♪
♪Seperti kelembutan
yang memeluk erat seketika♪
Inilah suasana kehidupan dunia
manusia?
Ia memang penuh dengan pelbagai rasa,
macam-macam ada.
Si Musang,
biarlah saya merasainya sedikit.
♪Korbankan seratus tahun
untuk mengingati satu nama♪
♪Cinta, benci dan suka duka di dunia♪
♪Aku ingin merasai semuanya
bersama kau♪
♪Selagi belum dilupakan atau menjauh♪
Simu.
Apa awak buat ini?
♪Menjadi pudar dan akhirnya lenyap♪
♪Namun, apa yang akan jadi?♪
Maafkan saya.
Saya kurang sopan tadi.
♪Mendekatimu, menuju kepadamu♪
♪Meredakan luka yang paling pedih♪
♪Sesuatu yang ajaib,
kekal dan cemerlang♪
♪Mengatasi segala kesunyian♪
♪Moga sisa hidup ini menjadi sempurna♪
♪Menemanimu merentasi masa
yang tiada penghujung♪
Inilah bau hujan.
Hujan akan membawa bau langit,
mengeluarkan bau tanah,
dan juga membangkitkan bau
daya hidup segala benda.
♪Suka duka kutanggung untukmu♪
Bagusnya.
♪Memihak padaku, dapat bertemu denganmu♪
♪Tak rela kulepaskan♪
♪Dan aku rela jadi bunga api♪
♪Menyala hingga akhir,
demi sedetik kau menoleh♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪